いやあ
ま、そもそもリアクトをサーバーで動かそうなんていう
ちょっともう SSR アンチなんでね、なんか今回のでそういう意見
がより個人的には自分が見てる見えてる範囲だと
まあちょっと目立ったというかうん。 SSR とかあとサーバー
アクションだったかな今回のおあの
やばいやつがうん、うん。かな?うん、なんかまああの辺
使わなきゃいいのにというかなんで作ろうとしてんだろうみたいな意見
とかまあ
いや、そうなんすよね。本当にそれでうん。特に Next JS や
ばすやばいと思っててえ、 Next JS ってあのめちゃくちゃ
複雑なことしてるんすけど内部的にへえ。あ、てかしてるじゃないす
か。あのなんかこ、この前もそうですけどいや、僕1番嫌いなのはそれ
で今これサーバーで動くコードを書いてるのかクライアントで書いてる
コードを書いてるのかがああ。すかっていう直感的にあ、わかんない
わかんない。で、あれがまあユーザーにとっては便利なんだけど
怖すぎるってか僕的にはうん。なんか例えばそのサーバーだからあの
ドットエンブのなんかか、
そのシークレットとかデータベースのパスワードとか触ってるけど
あれ、これってクライアントに持ってかれないよねみたいななんか怖く
なるんすよね。もう普通にはい。
いや、本当に Next を信用してないとできないっていうかこれは
ちゃんとコードスプリットされてクライアントに出ないんですよねって
うん。もう怖すぎてなんかそれがうん。業
うん。よくできるって感じですね。僕からするとうん。しかもあれさ、
その親はい。呼んでそのコンポーネントを呼んでる先祖がはい。1個で
もクライアント側になればその怖すぎ全部クライアント側になるから
サーバーだと思って書いてたけど親がクライアントに行っちゃいました
ってなったらじゃあ僕もってついてっちゃうんだよね。やばすぎる
それ。た、多分ね。はい。試したこととかはないんだけど今の理解
そう、それでへえ。
いやいや、そうそうそうどうなのっていういや、本当にいや、だから
な、なんでみんな Next 使うんだろうなって思うんすよね。
こんな怖いのいや、最近難しすぎてねなんか
見合わない気がいや、本当にそうすね。あの辺のロジックを完全に理解
してないと使っちゃダメだと思いますね、あれは。
いや、もう突如なんか来るああれのって最初はなんか
なんかさい、なんかこんな感じで使ってりゃいいよみたいな感じでやっ
てて
で、もう普通になんかやってるとなんかたまたまそこがクライアント
サイドの方を書いちゃって
なんかで、出ちゃいけないユーザーの情報とか出てて
みたいなうん。怖いよね。怖すぎますね。いや、ちょかもう Next
も Next でなんかオースバイパス問題あったし
はい、はい、はい。なんかあったね、ミドルウェア。
うん。ヘッダー適当なやつつけとけばいいみたいなやつうん。うん。
いや、だからなんかくらいそうなんすよ。結局そのアプリケーション
レイヤーでそういうのやろうとすると絶対そういうことになるんすよ
ね。何かしらのもう1個でも何か問題があったら全てに影響するんで
だからなんかそうもうちょっと低いレイヤーでそこは分けときたいな
みたいなうん。
感じですね。そうですね。ハードなオリおそうそうそうそう。うん。
マージンがなさすぎてちょっとうん。
怖すぎまあ、でもあんま気になんない気がするけどな。
重いなって人はなんかまあ、そういうスマホだからなと思いながら
暮らしてんじゃないかなって気もするしそれはありますよね。うん。
まあ、このスマホしゃあないかと思って使ってんか別にこのサイトが
重くたって
何分の1でもない。うん。
うん。まあ、ねそれそれじゃあそこに甘えていいのかみたいなのはまあ
あるとしてもうん。でもサポート対象みたいな話すよね。じゃあ
インターネットエクスプローラー終わりましたしみたいなそうね。
お風呂さんうん。
はい。
そうね。コード生成確かにね。 LLM 時代になるとあの言語選択が
また別の基準
で
なると思ってて確かにあのトークン数が少なければ少ないほどいいん
じゃないかなと思っててそうかも。はい。なんかコード例えばなんか1
ファイル100100行とかまあ200行とかのファイル作る時に結構
重いじゃないすか、なんかうん。1ファイル作るだけでバーって上から
バーって作ってって
てことはまあ別にもう人が書かなくなるんだからコードなんて
もう最悪1行でもいいしなんかもう1文字でもいいわけじゃないすか
変数名のだそれはのコンパイルされた
アグリファイされたコードを出力してもいいわけなんで
で、そうなるとなんかもっと言語自体も LLM 用の言語だ、なんか
もともとその機械語をこの人が使えるような言語を作りましたが
今度また戻るんじゃないかなと思っててその機械語に
うん、うん、うん、うん、うん。アセンブリとかマシン語とか
まあ、ちょ、それはあれか。まあ、なんかもうちょっとこうはい。
トークン数が少ない
言語そうですね。その方向性のなんか動きは確実にありそう。はい。
なんかあった気がするな、言語。はい。
なんか少なくともあの JSON そのデータ形式フォーマット
JSON みたいなのはなんかがあったよね。 T、 T、 T
ああ。トゥーントゥーンてやつですね。トゥーントゥーンか。
あれはあれはどうなの?あれはネタです。あれネタです。あれはネタな
の?はい、ネタです。
まあ、 CSV にで別に
あれ CSV すよね。あ、そうなんだ。うん。
ネタです。確かに CSV だよ。かかってきてたんですけどおおなん
かこれを使えと
うん。ルパインなんかあ、あるよね。
あるんですね。
おこれはビューっぽいな。
まあ、そんな感じになるん
うん。まあ、なんかどれもそのパッと見はああ、そういう感じねって
いう形ビューですね。してるよね。
あ、リットはなんか見たことあるな。リットってなんだっけ?
Web コンポーネントって書いてあったね、今。ああ。
え、こんなになったの今?え?
Web コンポーネントおじさん時代そうそうそう。なんか見たかも。
ロゴがまるで火曜日のお風呂
火だから火のような
パクってる?それ全部雫にしたら
火の感じもお風呂の感じも出せて
ああ。火曜日のお風呂あ、そうなんだ。
あったな。なんかヒットエレメントでどうのこうのみたいな
Anguler すね。
ああ、ま、こんなんじゃないんだよな。もっとシンプルでいいんだけど
な。
HTML X はダメなの?
ああ。
いや、あのクロードアーティファクツとかもこ、こういうので生成すれ
ばいいのになと思うんすけどね。
リアクトなんか使ってないあ、ま、そうだね。うん。ま、リアクトも
そうだし、あのクロードアーティファクツは普通に JS で書いてる
ですけどうん。うん。モックアップみたいなものだったら全然ねうん。
十分ため、なんだ
機能も足りるだろうしクリックとかうん。シンプルなやつだけだったら
こんなんでいいやと
まあ、でも自分はあの
なんだ外部からダウンロードしてない
形でのコード出してもらいたい時があるからうん。ただの JS は
それはそれでありがたい。ああ、ま、確かにそれはそうす。むしろ
なんか外部から読み込まないでくれって指示をすることもあるから
うん。
まあ、まあ、まあ、はい。
うん。うむ、うむ、うむ。お
改行をつけてもらって見やすいです。次はそこから頼す。
あれ、そういえばデザインは生成されたの?あ、されてましたね。おお
なんか
知らない人がいる。ああ。そうそうそう。
謎のタイルやつそれはなんだ?勝ち下
なんか文字化けしまくってる。おんちゃらした日本ブログれる
ああ、ま、これタイル系にするっということですね。はい、はい、
はい。
まあ、いいんじゃないすか?ブログれるとかは笑えるけど全然ね、
レイアウトうん。とかあ、火曜日のロゴが
ロゴができてるじゃないか。燃えてる。
風呂燃えてる。
いいじゃん。いいじゃんじゃん。
あ、まあ、でも全然こっちよりもいいと思いますね。誰?誰?これ誰?
誰?誰ではありますけどちょっとずつ表情が違う。
フロントエンドエンジニアの画像を学習した結果こういう抽象化され
た。まあ、確かにそんな感じするな。ちょっとなりそうだよね。うん。
うわ、なんか2000年代を感じる。あれじゃん、あの EC サイト
だこれ。
ハッカーニュースだっけ?はい、はい、はい。ああ。
LP っぽくなったな。なるほどね。うん。いろんな案をそう、そうだ
ね。まさになんか LP っぽいうん。
PR のためののサイトだね、これはね。そうすね。
あ、でも1つ目はいいすけどね。そうだね。うん。見やすくてなんか
うん。
うん。見やすい。うん。ロゴもできた。このコード作らせるか、
じゃあ。グロナビがちゃんと踏襲されてんのおもろいな。
どう、どうですか?こんなんグローバルナビああ。踏んだんする
でしょ、こんな。ポッドキャストエンジニアのって言われたけどな。
占、占い?
もう5時かってなる。確かに
おお。占いコンテンツ作ってないな。
占いコンテンツゲームは AI スタジオによって進化しましたから。
ね。そうすね。ちゃんとしたゲームになりましたから。進化させるか。
解釈を LLM がやるないいんだもんね。そうすね。
確かに
これでいいね。はい、終わり。リクエストを飛ばしてみます。
てかもうねうん。もう13時か。そうです。あ
あと1だけなんで始まるな。オーパス4.5が、あ、プロプランでも
使えるようになったってのと
これはネタですね。
何これ?なんだこれ?フルスタックデベロッパーイン違う違う違う。
おお。コピーペ、コピーペ、コピペ、タブ、タブ、タブ、タブ、タブ、
タブ
テストだ。エラー、エラー、エラー、エラー、ドーン。
いっぱいエラーあってそういうことね。最後のはあれではないのか。
あの Cloudflare の画面ではなかったのか。ああ、違う
ね。単純に動かんっていう話。
まあ、こんな感じですよね。ちょっと分かるけどな。うん。
まあ、でも大体もうそう。大体そう。
まさにそうという感じだ。コードがね、ちょっとそのうち監督しなくて
も進められるぐらいになってくれるといいすね。
うん。で、これは面白いフロントの結構ブレイクするんで
前言ったすけどね。げ、言ったすよね、あのリアクトグラフ多分はい。
で、これがか、ま、カーソルとかにインストールできるんすけどうん、
うん、うん。で、このパラレルに実行できるっていうえ?え、え、え。
はい、もうここでもう直接書いちゃって
このままゴリゴリ直すというへえ、すごい。はい。